Frame rate: 23.976 FPS
.מה שלא הורג, מחשל -
- פרידריך ניטשה
הובא ע"י גדעון
הוספת שורות וסינכרון
blkbrd
ארנולד שוורצנגר
ג'יימס ארל ג'ונס
בין התקופה שבה האוקיינוסים
בלעו את אטלנטיס
לבין תקופת עלייתם
,של בני האריאס
היה עידן שלא יתואר
,שבו קונאן
עתיד לשאת את כתר היהלומים
של אקווילוניה
.על מצחו הטרוד
,רק אני
,ההיסטוריון שלו
הוא היחיד שיכול לספר
.את סיפורו
הרשו לי לספר לכם
.על ימים מרובי הרפתקאות
"קונאן הברברי"
במאי: ג'ון מיליוס
,אש ורוח ירדו מן השמים
,מאלוהי השמים
,אבל האלוהים שלך הוא כרום
.והוא חי על פני האדמה
,פעם חיו על פני האדמה ענקים
,קונאן
ובאפלת התוהו ובוהו
הם הערימו על כרום
.וגזלו ממנו את חידת הפלדה
כרום זעם והארץ רעדה
ואש ורוח הכו בענקים והעיפו
,את גופותיהם אל תוך המים
,אך בזמן זעמם
,שכחו האלים את סוד הפלדה
,והשאירו אותו בשדה הקרב
,ואנחנו, שמצאנו אותו
.פשוט בני אדם
,לא אלים, לא ענקים
סוד הפלדה
.נשא עמו תמיד מסתורין
,אתה חייב ללמוד אותו, קונאן
.אתה חייב לשלוט בו
אינך יכול לסמוך על איש
.בעולם הזה
,לא על גברים, לא על נשים
.לא על חיות
.על זה אתה יכול לסמוך
!תהרוג אותו
!אתה
,האפר נרמס לתוך האדמה
.והדם נהיה כשלג
,מי יודע לשם מה הם באו
?כלי נשק מפלדה או רצח
,זה לא נודע לעולם
כי המנהיג רכב דרומה
בעוד שהילדים פנו צפונה
.עם הווניר
איש לא יידע לעולם
.שאנשי אדוני חיו בכלל
.זה היה סיפור של עצב
!שב פה
.כבר לא היה אכפת לו יותר
...חיים ומוות
.אותו דבר
רק שהקהל יהיה שם כדי לקבל
.את פניו בזעקות תשוקה וזעם
.הוא התחיל להבין את ערכו
.הייתה לו משמעות
עם הזמן לא היה פשוט
.למנות את ניצחונותיו
,הוא נלקח למזרח
,פרס גדול
שם אדוני המלחמה ילמדו אותו
.את סודותיהם החשאיים ביותר
.שפה וכתיבה היו זמינות לו
,השירה של קיטאי
.הפילוסופיה של סונג
והוא למד גם את תענוגות הנשים
.כשהזדווג עם המובחרות ביותר
אבל תמיד נשארה
.משמעת הפלדה
הפחד שלי הוא שבניי
.לא יבינו אותי
.ניצחנו שוב
,זה טוב
?אבל מה הכי טוב בחיים
,הערבה הפתוחה
,סוסים מהירים
,בז על זרועך
.והרוח בשערך
!טעות
,קונאן
?מה הכי טוב בחיים
,למחוץ את האויבים
לראות אותם מתים לפניך
ולשמוע את דברי הקינה
.של נשותיהם
!זה טוב
.לך, אתה חופשי
.לך
יש השערה שאדוני
הוא כמו חיית פרא
.שהוחזקה זמן רב מדי
,ייתכן
,אבל בכל מקרה החופש
שהיה עד עכשיו בגדר
.חלום נשכח, היה שלו
.כרום
.יש חום ואש
אתה לא רוצה להתחמם
?ליד האש שלי
.הם אמרו שתגיע
,מהצפון
,גבר בעל כוח רב
."הכובש"
גבר שיום אחד יהיה מלך
.בזכות עצמו
מישהו שירמוס את הנחשים
.שעל האדמה
?נחשים
?אמרת נחשים
?מה רצונך
,סימן
,סמל
.אולי על מגן
,שני נחשים שניצבים ביחד
,עומדים זה מול זה
.אבל הם אחד
,ובכן
.עם השמש והירח מתחת
,שמש שחורה
.ירח שחור
.כן-
.יש לזה מחיר, ברברי
,בזמורה
,צומת הדרכים של העולם
...אתה
...תמצא את
...מבוקשך
.בזמורה
.כרום
!אוכל
.לא אכלתי כבר ימים
?ומי אומר שתאכל
תן לי אוכל כדי שיהיה לי כוח
.כשהזאבים יגיעו
,תן לי למות לא ברעב
.אלא בקרב
?מי אתה
,אני סובוטאי
.גנב ואשף חץ וקשת
,אני הרקיני
.מהמסדר של הקרלייט
?אז מה אתה עושה כאן
.ארוחת ערב לזאבים
?לאילו אלים אתה מתפלל
.אני מתפלל לארבע הרוחות
?ואתה
.לכרום-
אבל רק לעתים רחוקות אני נושא
.אליו תפילה. הוא לא מקשיב
?אז למה הוא טוב
.זה מה שאני אומר תמיד
.הוא חזק
,אם אמות
אצטרך להתייצב מולו
,והוא ישאל אותי
"?מהי חידת הפלדה"
אם לא אדע הוא יגרש אותי
.מוולהאלה ויצחק עליי
.זהו כרום
.חזק על ההר שלו
.האל שלי גדול יותר
,כרום לועג לארבע הרוחות שלך
.צוחק מההר שלו
.האל שלי חזק יותר
.הוא השמים האין סופיים
.האל שלך חי תחתם
.התרבות, עתיקה וזדונית
?האם ראית את זה אי פעם
.לא, בוא לא נבזבז זמן
זה טעים. -אתה לא יודע
.כמה זמן זה היה שם
,כל כך הרבה בשר
.מסריח
?זה תמיד מריח כך
?איך הרוח מגיעה הנה
מה לגבי שני נחשים
שבאים ביחד
?מעל שמש שחורה
.סמל מרהיב
הנחשים היחידים שאני מכיר
'הם אלה של סת
.והמגדלים הארורים האלה
.הם התפשטו לכל הערים
לפני שנתיים-שלוש
.זו הייתה רק עוד כת נחשים
.עכשיו הם נמצאים בכל מקום
,אומרים שהם רמאים
.שהם רוצחים אנשים בלילה
.אני לא יודע דבר
.היי
.לוטוס שחור
.מנהר הסטיקס, הכי טוב
כדאי שזה לא יהיה האגה. -אני
.לא מוכר האגה לרוצחים כמוכם
.קצבה קטנה להגנה מפני הרוע
.אני כבר רע-
.הן כולן זונות
.הוא כבר מת
?אתה מאמין לזה
.אתה גדול מכדי להיות גנב
.בוא, נעזוב את המקום הזה
?אתם מחפשים נחשים
.הם חיים בצריח הנחש
אומרים שאין סוף לעושרם
,ושברשותם התכשיט הגדול מכולם
.עין הנחש
,תלעסו את זה לאט
.זה החומר הטוב
.את לא שומרת
.גם אתם לא
.אנחנו גנבים, כמוך
.באנו כדי לטפס על הצריח
.אפילו אין לכם חבל-
.שני טיפשים שלועגים למוות
אתם יודעים אילו זוועות
?שוכנות מאחורי הקיר הזה
.לא
.אז אתם תלכו ראשונים
?מה יכול להסריח כל כך
?אתה רוצה לחיות לנצח
,זה. הוא הכומר העליון
.שני בדרגה רק לטולסה דום
אומרים שטולסה דום
.בן אלף שנים
,אני אראה מה יש פה
.לכו לברר מה יש למטה
!כופרים
!הרגו אותם
?אתם רוצים לחיות לנצח
התמכרו לכל סוגי ההנאות
.והסחות דעת
,עושר יכול להיות נפלא
,אבל אתם יודעים
הצלחה יכולה להעמיד במבחן
את האומץ של האדם
באותה מידה
.כמו היריב החזק ביותר
הם נלקחו להיכלו
.של המלך אוזריק, תופס השלטון
,פעם הוא היה איש חזק מהצפון
,כמו אדוני
.אבל כעת הוא זקן ושתוי
.אלה הגנבים שביקשת, אדוני
.חשבתי שיש שלושה-
.בן הלוויה שלנו מת בגנים
.אריות טרפו אותו
?אריות טרפו אותו
...אריות טרפו אותו
?אתם יודעים מה עשיתם
מדוע התייצב רקסור בעצמו
?בפניי, איים עליי, מלך
!איזו תעוזה! שערורייה
!עזות מצח! יהירות
.אני מצדיע לכם
.טולסה דום
התחככתי שנים
.בחצי האל הזה
.נחשים בעיר היפה שלי
.ממערב: נמדיה, אקווילוניה
.מדרום: קות', סטיג'יה
נחשים. הצריחים המרושעים האלה
.נמצאים בכל מקום
אתם לבדכם נלחמתם בשומרים
?שלהם, ומה אתם
.גנבים
?רואים את זה
הם קוראים לזה
.ניבי הנחש
וזה ננעץ בלב של אב
.בידי בנו
בתי שלי נפלה קרבן
.לכישוף של טולסה דום
האם יש בידיה פגיון כזה
?בשבילי
,היא מצייתת לו כמו שפחה
,מחפשת אחר האמת בנשמתה
כאילו אני לא יכולתי
.לספק לה את זה
,ברגעים אלו
בתי צועדת מזרחה
לטולסה דום
.ולהר הכוח שלו
!היא הולכת להיות שלו
.חטפו את בתי בחזרה
.קחו כמה שתוכלו לשאת
,יש עוד, עוד הרבה
מספיק כדי שתוכלו להפוך
.למלכים בעצמכם
מגיע זמן, גנבים, שבו התכשיטים
,חדלים מלהיות נוצצים
,שהזהב מאבד מהברק שלו
שכס המלכות נהיה כלא
וכל מה שנותר
.היא אהבתו של אב לילדו
.לעזאזל עם טולסה דום
,הוא מרושע
.מכשף שיכול לזמן שדים
המטרה היחידה של המאמינים שלו
.היא למות תוך כדי כך שישרתו אותו
.יש אלפים מהם
אומרים שהר הכוח שעליו הוא חי
.הוא בלתי חדיר
דיברתי עם סובוטאי
.והוא מסכים
בוא ניקח את מה שיש לנו
.כל עוד אנחנו חיים
אף פעם לא היה לי
.כל כך הרבה כמו כעת
.כל חיי הייתי לבדי
פעמים רבות אני עומדת
.בפני מותי בלי שאיש יידע
הייתי מסתכלת לתוך הבקתות
והאוהלים של האחרים
באפלה הקרה ביותר
והייתי רואה דמויות
,שמחבקות זו את זו בלילה
.אבל תמיד המשכתי הלאה
...לך ולי
.יש לנו חום
קשה מאוד למצוא את זה
.בעולמנו
בבקשה, תן למישהו אחר
.לחלוף על פנינו בלילה
בוא נכבוש את העולם
.ונשיג את אשר חפצנו
,ילדי האבדון
.הילדים של דום
הם גילו לאדוני
.את הדרך להר הכוח
הם אמרו לו להשליך את חרבו
.ולחזור לאדמה
יש מספיק זמן
.להיות באדמה בקבר
.פעם חיו פה אנשים גדולים
.ענקים, אלים
.פעם, אבל לפני זמן רב
כאן פגשתי
.את המורה הרוחני שלי
,זה לא קרה במקרה
וזו גם לא הייתה יד הגורל
.שאני מספר את סיפורו
.אני מכשף, שים לב
על המקום הזה
שומרים אלים רבי עצמה
.ורוחות של מלכים
אם תפגע בי
.תצטרך להתמודד עם המתים
,אתה יכול לזמן את האלים
!מכשף? -כן
אם אכה בך אוכל לזמן שד פראי
!יותר מכל אלה שבגיהינום
הדיונות נמצאות פה
.עוד מימי הטיטנים
,מלכים קבורים בהן
,מלכים דגולים
שהממלכות שלהם נצצו
.כמו אור בים סוער
,אש לא הייתה בוערת שם
.שום אש
.לכן אני חי כאן למטה, ברוח
?אכפת לך מהמקומות הללו
.אני שר להם-
בלילות שבהם הם מבקשים
,אני שר להם על סיפורי קרבות
.גיבורים, מכשפות ונשים
.איש לא מטריד אותי פה
.אפילו לא טולסה דום
?גדלים פה פרחים
?פרחים
...פרחים
?לא באת הנה כעולה רגל, נכון
שמן את החרב
.ותאכיל את הסוס
?רכבת פעם על חיה כזו
.לא
?לוחם, לשם מה הפרחים
.בשביל בחורה
?לאן אתה חושב שאתה הולך, אחי
.אני מפחד
?מפחד
?לחשוף את עצמך? מדוע
.אתה גדול כל כך ובנוי היטב
.אתה צריך להתגאות בגופך
איך אתה מצפה להשיג ריקנות
?בלי להכיר את גופך
,נוכל לדבר שם
?במקום שבו לא יראו אותנו השאר
.כן, אחי
.כמובן
.אני מפחד ואני ביישן
,האם זו הגלימה שלך
?גלימת הכומר שלך
.כן, זה כל מה שיש לי
.יופי
.זה כל מה שאי פעם תצטרך
?מה אתה רואה
.את האין סוף
.יפה
.אני רואה אתכם
.צפיתי בכם
.צפיתי בכם במשך אלפי שנים
מי מביניכם
?עדיין פוחד מהמוות
מי לא מוכן לעמוד
?אל מול הריקנות
!כופר
.אני רוצה לדבר איתך כעת
?איפה עין הנחש
רקסור אומר שנתת אותה לנערה
ככל הנראה בשביל לילה אחד
.של הנאה
.איזה הפסד
.לאנשים אין מושג מה הם עושים
,פרצת לביתי
,גנבת את רכושי
רצחת את המשרתים
ואת חיות המחמד שלי
,ומה שהכי מצער אותי
.הרגת את הנחש שלי
.ת'ורגן עודנו מוכה צער
הוא גידל את הנחש הזה
.מהרגע שנולד
!הרגת את אמי
,הרגת את אבי
!הרגת את האנשים שלי
!לקחת את החרב של אבי
זה ודאי קרה
.כשהייתי צעיר יותר
הייתה תקופה
.שבה חיפשתי פלדה, נערי
לפלדה הייתה חשיבות
.בעיניי יותר מזהב ותכשיטים
.חידת הפלדה
.כן-
?אתה יודע מהי, נכון, נערי
?לספר לך
.זה המעט שאוכל לעשות
.פלדה אינה חזקה, נערי
.הבשר חזק יותר
.הבט סביבך
.שם, על הסלעים
.הילדה היפה הזו
.בואי אליי, ילדתי
.זהו כוח, נערי
.זו עצמה
.הכוח והעצמה של הבשר
מהי פלדה בהשוואה ליד
?שאוחזת בו
תסתכל על החוזק של גופך
.ועל התשוקה שבלבך
.אני נתתי לך את זה
.איזה בזבוז
.תהרהר בכך על עץ היגון
.תצלבו אותו
.הוא אמר שאתה מכשף
?האלים חייבים לך טובה כלשהי
יש סכנות, אבל אני רואה
.שהן לא מטרידות אותך
הרוחות של המקום הזה גובות
.מחיר כבד. -אני אשלם אותו
.שתה
,מתישהו בקרוב
,ייתכן שהלילה
.הם ינסו לקחת אותו
...ואם הם יצליחו
,אם הם יצליחו
.אתה תהיה הבא
!לא
!עצרו! עצרו
.הן הלכו
כל האלים לא יכולים
.להפריד בינינו
לו הייתי מתה
,ואתה עדיין היית נאבק על חייך
,הייתי חוזרת מהאפלה
,בחזרה משאול תחתיות
.להילחם לצידך
האיש הזקן אומר
.שהר הכוח חלול
.טולסה דום חי על ההר
?מה עוד הוא אומר
שבגב ההר יש ערוץ
.עם מערות רבות
,גנב טוב יוכל להיכנס לשם
לחטוף את הנסיכה
ולהסתלק לפני שירגישו בחסרונה
.באפלה
,גנבים טובים יוכלו לעשות את זה
.אבל לא גנבים חדורי נקמה
.רק את הנערה
.נהרוג את טולסה דום ביום אחר
?מוסכם
?קונאן
.אז זהו גן עדן
.הנסיכה
!תפסו אותם
!קדימה
!אתה
.עזור לו
!כופרים מזוהמים
.כולם יטבעו באגמים של דם
עכשיו הם יידעו
.מדוע הם חוששים מהאפלה
עכשיו הם ילמדו
.מדוע הם מפחדים מהלילה
.תביא
.המכשף
.אמרתי לו שאשלם לאלים
.תחזיק אותי
.נשק אותי
תן לי לנשום את הנשימה
.האחרונה שלי לתוך פיך
.קר לי כל כך
.קר כל כך
...שמור אותי
.חמה
שמור
...אותי
,אש לא תבער שם
.שום אש
?למה אתה בוכה
,הוא קונאן
.מהעם הקימרי
,הוא לא יבכה
.אז אני בוכה בשבילו
!הוא יהרוג אותך
!הוא ראה את האש שלך
הוא יבוא לחפש אחריי
!ואז הוא יהרוג אותך
אני זוכר ימים כאלה
...כשאבא שלי לקח אותי ליער
.ואכלנו אוכמניות בר
.לפני יותר מעשרים שנה
.הייתי רק ילד בן 4 או 5
.העלים היו כה כהים וירוקים אז
.העשב הריח מתוק מרוח האביב
כמעט 20 שנה של לחימה
.חסרת רחמים
,אין מנוחה
.אין שינה כמו לגברים אחרים
,ובכל זאת רוח האביב נושבת
.סובוטאי
?הרגשת פעם רוח כזו
.הן נושבות גם איפה שאני גר
.בצפון ליבו של כל אדם
.אף פעם לא מאוחר מדי, סובוטאי
.לא
.זה רק יוביל אותי שוב לכאן ביום אחר
.ובחברה גרועה עוד יותר
.בשבילנו אין אביב
.רק הרוח שריחה רענן לפני הסערה
?היי, זקן, איפה השגת את זה
.מהמתים. האלים מרוצים ממך
.הם יצפו בקרב
?הם מתכוונים לעזור
.לא-
.אז תגיד להם שלא יפריעו
,כרום
.מעולם לא התפללתי אליך בעבר
.אני לא מיומן בכך
,אף אחד
אפילו לא אתה, לא יזכור
,אם היינו אנשים טובים או רעים
מדוע נלחמנו
.ומדוע נהרגנו. לא
כל מה שמשנה הוא ששניים עמדו
.כנגד רבים, זה מה שחשוב
,כח מספק אותך, כרום
.אז תיענה לבקשה אחת שלי
.תעניק לי נקמה
,ואם אתה לא מקשיב
.אז לך לעזאזל
.ככה עושים את זה
.עשיתי את זה, בחנית שלי-
?אתה רוצה לחיות לנצח
!דום
!אל תעזוב אותי
!אדוני
!לא, אל תהרוג אותי
!אבא
.הטיהור ניתן למימוש סוף סוף
.יום הדין הגיע
,כל מה שרע
,כל מה שיש לו עיניים
,הוריכם, המנהיגים שלכם
אלה המכנים עצמם
,השופטים שלכם
אלה ששיקרו
,והשחיתו את הארץ
.כל אלה יטוהרו
אתם, ילדיי, אתם המים
.שישטפו את כל מה שהיה בעבר
,בידכם אתם אוחזים באור שלי
.'את הניצוץ בעיניו של סת
הלהבה הזו תגרש את החשכה
.ותאיר את דרככם לגן העדן
.ילדי
.באת אליי, בני
?מיהו אביך כעת אם לא אני
?מי נתן לך את הרצון לחיות
.אני המעיין שממנו אתה נובע
,כשאני אמות
.אתה לא תהיה קיים
?מה יהיה עולמך בלעדיי
.בני
אז קונאן החזיר את בתו הסוררת
,של המלך אוזריק לביתה
וללא שום דאגה נוספת
חיפשו הוא ושותפיו
.הרפתקאות במערב
במלחמות ובקרבות רבים
,נטל קונאן חלק
.כבוד ופחד ליוו את שמו
,במשך הזמן
הוא הפך למלך בזכות עצמו
.וגם הסיפור הזה יסופר
"קונאן הברברי"
עברית: שי נבות
'עריכה לשונית: נגה לבקוביץ
:הפקת תרגום וכתוביות
אולפני נ.ל.ס
הובא ע"י גדעון
הוספת שורות וסינכרון
blkbrd